＜権利証明書＞

（権利の内容）+（権利内容のハッシュの署名 128bytes）

SELECT * from 事故情報

DELETE from 事故情報　+　データ所有権証明書


＜SQL文の実行まで＞
（クライアント）
SQL文生成、ハッシュ算出、blind factor生成、blinded hashを送信
（認証サーバ）
クライアント認証、ブラインド署名、blinded signature返信
（クライアント）
blinded signatureのblind解除、ＳＱＬ文と署名と権限証明書をＤＢサーバに送信
（ＤＢサーバ）
ＳＱＬ文とその署名と権限証明書を検証、ＳＱＬ文妥当性検証、ＳＱＬ文改造、ＳＱＬ文実行、結果返送

<認証サーバの動作>
・クライアント認証フェーズ
　クライアントID受信して、ACLから対応するクライアント公開鍵を取得。
　チャレンジ＆レスポンスでクライアントが対になるクライアント秘密鍵を持っているかを判定。
・認可＆署名フェーズ
　ブラインド化されたリクエストハッシュにサーバ秘密鍵でブラインド署名を施し、クライアントに返送。
　※サーバ秘密鍵はauthorityモードにより選択される。（SELECTのみ許可とUPDATE/DELETEも許可では鍵が違う）

＜ＤＢサーバの動作＞
・Insert
　成功後に挿入された行に対するdelete/update権限証明書を発行する。
権限内容＝（行のid:null-terminated text）,（テーブル名:null-terminated text）,（データベース名:null-terminated text）,（サーバ名:null-terminated text)
権限署名＝サーバ秘密鍵{md5{権限内容}}
権限証明書＝権限内容＋権限署名

・Select
・Delete
　権限証明書検証をして、


・Update


