Gunshuシステムの仕様書
作成者　対馬
最終更新　2003/6/10

Gunshu Managerプロセス

・登録
Serviceは起動時にManagerに自分のIPアドレス（もしくはDNS名）とポート番号を通知する。

service sends to manager:reg（改行）　（自分のIPアドレスもしくはDNS名）:（ポート番号）（改行）。
manager sends:ok（改行）

・巡回
　定期的にリストにあるGunshu Serviceが正常動作しているかチェックする。ダメなものはリストから削除する。

manager sends to service:test（改行）
service sends:ok（改行）


・リスト提供
　Gunshu Serviceが稼動しているIPアドレス（もしくはDNS名）とポート番号一覧を返す。

initiator sends to manager:list（改行）
manager sends:（全リスト件数）（改行）
manager sends:（IPアドレスもしくはDNS名）:（ポート番号）（改行）
manager sends:（IPアドレスもしくはDNS名）:（ポート番号）（改行）
・・・・


Gunshu Serviceプロセス
＜登録＞
　プロセス起動時にGunshu Managerに自分のIPアドレス（もしくはDNS名）とポート番号を通知する。(必須)
　定期的にManagerに通知。（オプション）
service sends to manager:reg（改行）　（自分のIPアドレスもしくはDNS名）:（ポート番号）（改行）
manager sends:ok もしくは fail（改行）

＜Managerテスト＞
manager sends to service:test（改行）
service sends：ok(改行)
　
＜転送モードに移行＞
経路確立後に転送モード移行コマンドを発行してデータ通信を行う。
経路中のどれかのＴＣＰセッションが切れるとGunshuセッションも終了する。

service sends to another service:forward（改行）

＜経路確立＞

　InitiatorもしくはServiceからestコマンドが送られると、
　GunshuServiceリストの中からランダムにホストを一つ選び出し、そのホストをリストから削除する。
　選択したホストに経路確立要求を出す。

initiator or service sends to service:est（改行）(Serviceリスト行数)（改行）（Serviceリスト）
service sends:ok(改行)　もしくは　fail（改行）

　次のserviceからokを受信した場合は、前のserviceにokを送信する。
　次のserviceからfailを受信もしくはTCPセッション切断時は、前のserviceにfail送信もしくはTCPセッション切断


Gunshu Initiatorライブラリ
＜リスト要求＞
　Gunshu Managerから稼動中のGunshu Serviceのリストを得る。
　
＜経路確立＞
　GunshuServiceリストの中からランダムにホストを一つ選び出し、そのホストをリストから削除する。
　InitiatorはGunshuServiceリストにResponderのIPアドレス（もしくはDNS名）とポート番号をマージする。マージする位置はランダムに選択。
　選択したホストに経路確立要求を出す。

initiator sends to service:est（改行）(Serviceリスト行数)（改行）（Serviceリスト）
service sends:ok(改行)　もしくは　fail（改行）

　serviceからokを受信した場合はforwardモードに移行。

Gunshu Responderライブラリ
＜経路確立＞

　GunshuServiceからestコマンドを受け取ったResponderは、Serviceリストをすべて受信後に
　OKレスポンスを返す。

service sends to responder:est（改行）(Serviceリスト行数)（改行）（Serviceリスト）
service sends:ok(改行)　もしくは　fail（改行）

＜転送モードに移行＞

service sends to responder:forward（改行）
